大甲媽
旁邊還有媽祖直播組
我有一個誤會
我以爲繞境的時候
大家都是跟在鑾架後面的
後來發現有些朋友是先走的
有些是慢慢跟在後面的
所以隊伍其實蔓延得很長
大家都可以有自己的節奏來跟隨
我覺得第一天那邊應該擠爆了吧
旁邊就是鑽轎底還在
這是我運氣很好
恰巧最接近鑾駕的時候了
我相信第一天最後一天
還有周末的時候
根本應該擠都擠不進去
但是走着走着
我發現重點好像也不是鑾駕
甚至也不是熱鬧
真正讓我動容的是
大家對良善的共鳴
是臉上發自內心的笑容
時不時互相關切的言語
這也是我在臺灣環島兩次
體會到的溫暖的力量
路上的供桌
給大家拍照的
我發現大家的口號都好接地氣啊
要麼就是
媽祖媽祖 我愛你
要麼就是我愛媽祖
媽祖愛我
這裏有補給站
大家都在排隊拿冰水
龍眼醋啦
這個是龍眼醋
這個我還真沒喝過
特意拿了一杯試一試
這個好特別啊 龍眼醋
好酸 好酸啊
供桌
有個很貼心的事
就是路邊都有很多
給大家放垃圾的容器
這邊有比較好的
比較特別的補給品的時候
或者比較多的補給品的時候
都會看到排隊伍的人在領取
這邊是領什麼
車輪餅
這車輪隊
免費派發車輪餅
香火
跟着媽祖繞境
就很像我小時候的遊神
有時候是在家裏擺供桌
有時候會跟着一起遊
現在我們跟到了
彰化縣大村鄉 村上國民小學
剛剛我們剛來的時候
也是在一個國小
是不是會在很多的學校停留啊 一般
一般停留點的外面大家都已經排好隊鑽轎底了
然後隊伍的長度不一定
所以兩個停留點的中間
是有些沒有在鑽轎底的 就有空隙
剛出來的時候
停留點剛出來的時候
一定是有鑽轎底的隊伍的
現在媽祖還在國小裏面
但是外面大家就是排好隊
等媽祖出來就全部都跪下去等待
這是警察局
警察局
彰化縣警察局員林分局
一下子見到這麼多警察
警察今天也很忙
要麼在路上維持秩序
要麼在警察局門口
大家也擺好了拜
這個鑽轎底的隊伍已經排了幾百米了
媽祖出來之前
就有工作人員在整理鑽轎底的隊伍
叫大家趴低點啊之類的
排整齊一點
第一次來臺灣參加媽祖繞境
我還學會了一句話
叫做 施比受更有福
一路上都有很多來發放結緣品的民衆
他們生怕你肚子餓或者口渴
通常我們都不好意思拿
因爲覺得要把東西留給更需要的人
留給走了更多天的人
我們只是一個過客
看一看就可以了
不想要拿大家的東西
但是經常也會覺得盛情難卻
有時候我會回說不用不用
我才走了幾小時
但是大家一般都是說
沒關係 你拿 你拿
謝謝 謝謝 不用
謝謝謝謝
不用
謝謝
小朋友 對啊
小朋友在發水
這個好酷啊
街邊停的迎媽祖的車
你好 要不要來一瓶 補充體力
謝謝 不用 謝謝
有一點讓我很驚訝的是
雖然人很多天氣很炎熱
但是大家都意外得
很有默契和秩序
沒有人惡意推擠
也沒有人不耐煩
不管是排隊領食物還是看表演
大家甚至都在互相禮讓
我相信一方面是信仰的力量
另一方面也是臺灣社會素養的體現
雙手舉起來現場的朋友
這裏有很多給大家吃的
還有蔥油餅
三十六執士團
哦 所以後面有三十六個
我其實不知道什麼是
三十六執士團
所以趕緊查了一下
原來他們是媽祖駕前的堅實護衛
他們手持法器
在媽祖駕前引導和守護
是媽祖信仰活動中的核心護衛隊伍
剛剛我們在路上的便利店
上那個化妝室要排隊
然後（在裏面）吃了點東西
現在繼續上路
趕上大隊伍
但是隊伍因爲會有很多的停靠點
所以走得很慢
很快就能趕上了
追媽祖的同時
還能在當地逛一逛
沿途的風土人情
也是意外的收穫了
這邊媽祖走了已經
大家都在收攤位了
路上的垃圾點
充電站
可以放在這裏充電
洗手的水
加油加油加油
謝謝
如果左邊有固定的隊伍的話
都是排隊在等等下鑽轎底的
然後右邊行動的隊伍
就是跟着一起走的
現在是走在一些鄉道里面
加油 讓愛同行 感恩
掃掃掃
掃一下
這邊 掃一下 掃一下
幫我們掃這個分享給
那個是慈濟骨髓捐贈 建檔活動
嗨
幫我分享
好 謝謝謝謝
拜拜
中莊福安宮
福安宮
現在路過福安宮
媽祖還沒到這邊
但是這邊人超多
我們就直接繼續往前面走了
有很多很熱情的民衆
一路上真的不用帶水的
超多補給品
這邊都是民宅
大家都擺着供桌
又經過一個國小
這個是彰化縣華南國民小學
這邊的隊伍都還在等媽祖
旁邊這個是什麼
長得很高
蘆葦 不是
現在我們在過一個橋底
很多人坐在橋底邊休息
不是 這個轎子怎麼過這裏
不知道
就抬低一點唄
這個時候我們是走在媽祖的
鑾駕前面的
本來是在前面休息了一會兒等鑾駕
但是又很疑問
等下鑾駕要怎麼過那個橋洞
休息一下
所以休息了一會兒
又決定回去看一看怎麼過的
原來頂部的裝置是可以先拆下來的
然後過了橋洞之後再放回去
這個時候我以爲我追的
就是我一直跟着的那個媽祖的鑾駕
結果發生了一個天大的誤會
跟着跟着
直到快到下一個宮廟的門口
我才發現 哎
這個好像不是我白天跟的那個鑾駕誒
我就很疑問
是本來就會換轎子嗎
還是我跟錯了
我一直跟的都是錯的嗎
不可能吧
之前的那個媽祖鑾駕
我記得上面是有一大塊金牌
有沒有朋友可以解釋一下
這個是爲什麼有兩個鑾駕
那這一期影片就先到這裏
下一期影片我將帶大家前往
彰化天后宮
我只能說天黑之後追媽祖
和白天比起來
又是另外一種不同的體驗
各有各的精彩
但都是不能錯過的
那我們下一期再見吧